## Виртуальные окружения Python
Python умеет работать лишь с одной версией каждой библиотеки и ставит её в папку общую для всех пользователей. Из-за этого возникает три проблемы:
* разным проектам могут потребоваться разные версии библиотек (и далеко не всегда самая новая подходит лучше старых)
* пользователь без прав администратора вообще не может установить библиотеку, потому что у него нет доступа на запись к этой общей папке
* в системе может быть установлено несколько версий интерпретатора, у каждого из которых свой набор библиотек. При установке библиотек и запуске программы довольно легко забыть, какая из версий python используется

Решение - для каждого проекта создавать своё виртуальное окружение (локальная “копия” python нужной версии, плюс набор всех библиотек (конкретных версий), которые нужны этому проекту).*

### Создание виртуального окружения

Чтобы создать виртуальное окружение, необходимо запустить модуль venv и указать скрытую папку, в которой виртуальное окружение будет храниться (."name folder").

1. Зайти в папку проекта:

        cd "name folder project"

2. Запустить модуль venv:

        python -m venv ."name folder"

*Если у вас есть предпочтения по версии python, которая необходима, то модуль venv следует запускать при помощи той версии python, которую мы собираемся использовать в дальнейшем. Например, python3.6 -m venv ."name folder"*

*Если требуются библиотеки, которые устанавливать долго и нудно (например, tensorflow), а в системе они уже установлены, то можно добавить ключ --system-site-packages, тогда ваше окружение будет использоваться как дополнение к системному: python -m venv ."name folder" --system-site-packages*

### Активация виртуального окружения

В Windows команда:

    .venv\Scripts\activate.bat

В Linux/MacOS команда:

    source .venv/bin/activate

*(!) Окружение деактивируется каждый раз, когда терминал (консоль, командная строка) закрывается, так что при включении командной строки надо всякий раз активировать окружение*

Деактивировать окружение вручную команда:

    deactivate

### Работа в виртуальном окружении

После активации команды python и pip будут работать с этим окружением.

Устанавка библиотеки (в активированном окружении):

    pip install "some package"

или

    python -m pip install "some package"

Все библиотеки, которые вы установите, будут относиться только к этому проекту и будут подключаться после активации.

Запуск скриптов:

    python "script.py"

### Хранение конфигурации
Полезно завести файл requirements.txt (это стандартное имя), в котором будут перечислены все установленные библиотеки. Создать этот файл можно командой:

    pip freeze > requirements.txt

Помимо названий библиотек эта команда сохраняет также версии пакетов. Благодаря этому любой человек, использующий ваш проект (или вы сами на другом компьютере), можете одной командой установить все необходимые библиотеки. Притом вы избежите возможных багов, возникающих из-за различий в версиях библиотек на разных компьютерах. Установить библиотеки из файла requirements.txt можно командой:

    pip install -r requirements.txt
